História do bingo
O bingo tem origem italiana e, no começo, era muito popular politicamente. Para que houvessem substituições dos políticos sem interferências externas, eram feitos sorteios.

O nome dos políticos eram escritos em bolinhas que eram colocadas em um saco, de modo a ser feito um sorteio.

Assim surgiu, no ano de 1530, o jogo inicialmente conhecido como ‘Lo Giuoco del Lotto D’Itália’. Em pouco tempo, o Bingo se espalhou pela Itália e chegou à França em 1770.

Mas o bingo só ganhou o mundo quando chegou aos Estados Unidos, no século XX.

Na América, foi desenvolvido um jogo chamado ‘beano’, no qual um comerciante sorteia diversos números e os jogadores os marcavam nas cartelas, com feijões ou pequenas pedras, por exemplo.

Ao marcar uma certa quantidade de números, o jogador gritava “beano” e, ao ser declarado vencedor, levava para casa uma quantia em dinheiro ou um objeto de valor.

O jogo ficou tão popular que, nas primeiras três décadas do século, aconteciam mais de 10 mil rodadas por semana nos Estados Unidos.

Ainda que, no começo, tivesse o propósito de arrecadar dinheiro para instituições de caridade, os comerciantes viram como uma excelente oportunidade de negócio. 

O bingo no Brasil
No Brasil, a primeira casa de bingo foi aberta em 1994, em São Paulo. O jogo foi rapidamente se espalhando para diversos estados brasileiros como Rio de Janeiro, Santa Catarina e Minas Gerais. Quatro anos depois, os problemas começaram a aparecer.

As máquinas do jogo, chamadas “Máquinas Eletrônicas Programadas” (MEP) precisavam ser cadastradas e licenciadas, e este projeto sofreu diversas complicações, principalmente para criar uma taxa de credenciamento, que cobrava R$ 6 mil mensais das casas de jogos. 

Em 2004, após escândalos envolvendo casas de jogos e propinas, o relacionamento entre o bingo e os brasileiros chegou ao fim com a proibição do jogo no país. Oficialmente, pelo menos.

Isto porque em suas versões on-line a proibição ao bingo é menos direta – em geral, os sites que oferecem o jogo são ou mantêm vínculos no estrangeiros.

Apesar da proibição no Brasil, o bingo – e suas variações – segue crescendo desde os anos 90, e está presente – não exatamente como “bingo” –, em múltiplas plataformas, dentro da legalidade, é claro.